So to get started with our own generics.
Así que para empezar con nuestros propios genéricos.
Here below the commented out code.
Aquí abajo el código comentado.
I will start with a generic function.
Empezaré con una función genérica.
You can build generic classes and functions
Puedes construir clases y funciones genéricas,
I'll show both and here I'll start with a function.
voy a mostrar ambas y aquí voy a empezar con una función.
Now lets say we wanna have a function
Ahora digamos que queremos tener
which basically merges two objects and returns a new object.
una función que básicamente fusiona dos objetos y devuelve un nuevo objeto.
So here we could name it "merge".
Así que aquí podríamos llamarlo "fusión".
And we wanna get object A and object B as a input.
Y queremos obtener el objeto A y el objeto B como entrada.
Now of course we could write this function in a certain way.
Ahora, por supuesto, podríamos escribir esta función de una manera determinada.
We could say this is of type object
Podríamos decir que esto es de tipo objeto
and this is of type object.
y esto es de tipo objeto.
And then what this function does is,
Y entonces lo que hace esta función
it returns the result of object assign.
es que devuelve el resultado de la asignación del objeto.
Where I get object A and object B.
Donde obtengo el objeto A y el objeto B.
So of course since we got this object assign
Así que, por supuesto, ya que tenemos este método
method already built into normal javascript.
de asignación de objetos ya construido en javascript normal.
We could argue if we really need a merge function
Podríamos discutir si realmente necesitamos una función de fusión pero, por
but of course you could be doing additional work here.
supuesto, podría estar haciendo un trabajo adicional aquí.
You could enrich this with extra information,
Podrías enriquecer esto con información
with extra options and in the end
extra, con opciones extra
this is just a demo, just and example.
y al final esto es sólo una demo, sólo un ejemplo.
So this would be valid, we could call merge here,
Así que esto sería válido, podríamos llamar
and console log its result, like this.
a la fusión aquí, y el registro de la consola de su resultado, así.
And then pass in an object which has a name key
Y luego pasamos un objeto que tiene una clave de nombre
and a second object which has an age
y un segundo objeto que tiene una edad y
and if we run that and we save this.
si ejecutamos eso y guardamos esto.
Here in the browser indeed we get this output.
Aquí, en el navegador, efectivamente, obtenemos esta salida.
So we get this merge object.
Así que obtenemos este objeto de fusión.
Now this works, the problem we have
Ahora bien, esto funciona, el
with that is if we
problema que tenemos con eso
try to store this
es si tratamos de almacenar
merge name max, and age 30.
este nombre de fusión max, y la edad 30.
If we try to store this here, I can't access name
Si intentamos almacenar esto aquí, no puedo acceder al nombre en el resultado, no
on the result, I can't access age on the results
puedo acceder a la edad en los resultados en este
on this merged object.
objeto fusionado.
Even though we know that both will exist.
Aunque sabemos que ambos existirán.
Because typescript doesn't know this.
Porque la tipografía no lo sabe.
Typescript can't know this.
La tipografía no puede saber esto.
Because we are just telling it, you're getting an object
Porque sólo le estamos diciendo, que está recibiendo
and in the end typed in first that we return an object.
un objeto y al final tecleamos primero que devolvemos un objeto.
Which is correct, but which doesn't carry
Que es correcto, pero que no lleva toda
all the information we could use here.
la información que podríamos utilizar aquí.
Now of course we can always do type casting
Ahora, por supuesto, siempre podemos hacer un casting
we can tell typescript that what we get back
de tipos, podemos decirle a typescript que lo que obtenemos
is an object where we have a name key
es un objeto donde tenemos una clave de nombre y donde
and where we have an age key.
tenemos una clave de edad.
But that's really cumbersome if we have to do that.
Pero eso es realmente engorroso si tenemos que hacer eso.
So here, generics can help us.
Así que aquí, los genéricos pueden ayudarnos.
We turn this into a generic function by adding
Lo convertimos en una función genérica añadiendo
these angled brackets after the function name.
estos corchetes después del nombre de la función.
And then we define Q identifiers.
Y luego definimos los identificadores Q.
Typically you start with T, for type.
Normalmente se empieza por T, de tipo.
But you could use any identifier here,
Pero puedes usar cualquier identificador
doesn't have to be a single character
aquí, no tiene que ser un solo carácter
but the convention is to use a single character
pero la convención es usar un solo carácter
and typically, if you only have one generic type
y típicamente, si solo tienes un tipo genérico
you name this T.
nombras este T.
And then you say, well this generic type here,
Y luego dices, bueno este tipo genérico aquí, esto está ahora
this is now available inside of this function.
disponible dentro de esta función.
So we could say what we get here is of type T.
Así que podríamos decir que lo que obtenemos aquí es del tipo T.
Looks strange, we'll get there no worries.
Parece extraño, llegaremos sin problemas.
Now here we get two arguments where
Aquí tenemos dos argumentos
we don't know exactly how they will look like.
que no sabemos exactamente cómo serán.
So I will accept a second generic type here.
Así que aceptaré un segundo tipo genérico aquí.
Simply by adding a comma in the angled brackets,
Simplemente añadiendo una coma en los
And then we just continue in the alphabet.
paréntesis acodados, Y luego seguimos en el alfabeto.
And therefor the second generic parameter or type
Y por lo tanto, el segundo parámetro genérico
you might be using in a function typically is named U.
o tipo que se puede utilizar en una función normalmente se llama U.
So we could say this is of type U.
Así que podríamos decir que esto es del tipo U.
Okay now what does this yield us?
Bien, ¿qué nos aporta esto?
Well a lot actually, as you see with this alone
Bueno mucho en realidad, como se ve con esto solo
if you hover over merge, typescript infers that
si se pasa por encima de la fusión, typescript
this function returns the intersection of T and U.
infiere que esta función devuelve la intersección de T y U.
And we could of course also set this explicitly like this
Y, por supuesto, también podríamos establecer esto explícitamente así,
but we don't even need to do that
pero ni siquiera necesitamos
because object assign returns an intersection and therefor
hacerlo porque object assign devuelve una intersección y, por lo tanto, ya que devolvimos
since we returned a result of object assign,
un resultado de object assign, typescript entiende
typescript automatically understands
automáticamente que esta función
that this function returns the intersection.
devuelve la intersección.
So how is this helpful then?
Entonces, ¿de qué sirve esto?
Well if we now hover over merged object
Bien, si ahora pasamos por encima del objeto
we see that now with this alone
fusionado vemos que ahora con este
typescript understands that what we store
solo typescript entiende que lo que almacenamos
in merged object is the intersection of these
en el objeto fusionado es la intersección de estos dos
two object types, because it sees that we're
tipos de objetos, porque ve que estamos pasando
passing in these objects, which are of these
estos objetos, que son de estos tipos de objetos
object types it infers.
que infiere.
Name string and age number.
Cadena de nombre y número de edad.
And that our function returns the intersection.
Y que nuestra función devuelve la intersección.
Why is it able to infer this now and
¿Por qué es capaz de inferir esto ahora
not with object which we had before?
y no con el objeto que teníamos antes?
Because object is highly unspecific type.
Porque el objeto es un tipo muy inespecífico.
We say any object and yes therefor typescript
Decimos cualquier objeto y sí por lo tanto typescript
is able to infer that we return
es capaz de inferir que devolvemos la
the intersection of object and object.
intersección de objeto y objeto.
But the intersection of two unknown objects
Pero la intersección de dos objetos desconocidos es
is just a new unknown object which doesn't
sólo un nuevo objeto desconocido que no ofrece ninguna
offer any additional type information to typescript.
información de tipo adicional a typescript.
With generic types, what we're telling typescript
Con los tipos genéricos, lo que estamos diciendo
is that, these two parameters can and often will be
a typescript es que, estos dos parámetros pueden y a menudo serán de diferentes
of different types and therefor typescript
tipos y por lo tanto typescript es capaz de entender que no
is able to understand that we're not just working
estamos trabajando con algún tipo de objeto
with some random object type, but that we will get
al azar, sino que obtendremos datos de diferentes tipos
different type data here.
aquí.
And that this function overall
Y que esta función en general
will return the intersection of that data.
devolverá la intersección de esos datos.
And therefor typescript is able to understand that
Y por lo tanto typescript es capaz de entender
what we store in here in merged object
que lo que almacenamos aquí en el objeto fusionado
is such intersect the data of these two inputs.
es tal intersección de los datos de estas dos entradas.
Because now we're not just dealing with
Porque ahora no se trata
some unknown objects here but with very specific types.
de objetos desconocidos, sino de tipos muy concretos.
And therefor now if I console log merged object age here
Y por lo tanto ahora si registro en la consola la edad del objeto fusionado aquí esto
this works without errors as you can tell.
funciona sin errores como se puede decir.
Here I'm printing 30 because of generic types.
Aquí estoy imprimiendo 30 por los tipos genéricos.
We're giving typescript the extra information
Estamos dando typescript la información
that we don't know exactly the types will be
extra que no sabemos exactamente los tipos será seguro,
sure, there will be objects here we can tell that.
habrá objetos aquí podemos decir que.
But we don't know if its an object with
Pero no sabemos si es un objeto con clave de nombre,
a name key, with a age key, with a hobbies key.
con clave de edad, con clave de aficiones.
We don't know and we don't care, we don't care
No sabemos y no nos importa, no nos importa
about the exact object here, we don't want
el objeto exacto aquí, no queremos especificar
to specify that this has to be of this type.
que esto tiene que ser de este tipo.
Because then all of a sudden if I
Porque entonces, de repente,
add hobbies in there, we would have a problem.
si añado aficiones ahí, tendríamos un problema.
So I don't want to be that restrictive.
Así que no quiero ser tan restrictivo.
I just want to say this is of any type
Sólo quiero decir que esto es de cualquier
which I don't care about but its most likely
tipo que no me importa, pero es más probable que un tipo
a different type then of this one here.
diferente entonces de este aquí.
And if it would be the same that would be fine too.
Y si fuera lo mismo también estaría bien.
But typescript understands that we do
Pero typescript entiende que aquí tenemos
have specific types here for these two parameters
tipos específicos para estos dos parámetros y que devolvemos
and that we return the intersection of them.
la intersección de los mismos.
Instead of just having any unspecific object here.
En lugar de tener cualquier objeto inespecífico aquí.
Now specifically the magic here is not
Ahora específicamente la magia aquí no es
just that we tell typescript that
sólo que le decimos a typescript
we got two different types here.
que tenemos dos tipos diferentes aquí.
But that these types are not set in stone
Pero que estos tipos no se fijan en piedra cuando
when we define this function, but they
definimos esta función, sino que se fijan
are set dynamically when we call the function.
dinámicamente cuando llamamos a la función.
So here we're calling the function
Así que aquí estamos llamando a la
and typescript infers the types for the two arguments.
función y typescript infiere los tipos para los dos argumentos.
For T, it basically fills in an object type
Para T, básicamente rellena un tipo de objeto con una propiedad
with an object with a name property which holds a string
nombre que contiene una cadena y una propiedad aficiones
and a hobbies property which holds an array of strings.
que contiene una matriz de cadenas.
And for U it fills in a type of type object
Y para U rellena un tipo de objeto con la
with age property where age is of type number.
propiedad edad donde la edad es de tipo número.
Now when we call this function again in another line
Ahora, cuando llamamos a esta función de nuevo en
and we pass in different objects and
otra línea y pasamos diferentes objetos y almaceno
I store this in a new constant with a new name,
esto en una nueva constante con un nuevo nombre, entonces,
then of course, different types are filled in
por supuesto, se rellenan diferentes tipos para
for T and U for this function call.
T y U para esta llamada a la función.
You can also specifically tell typescript
También puedes decirle específicamente
which types it should fill in by adding
a typescript qué tipos debe rellenar añadiendo
angled brackets after the
paréntesis angulares después
function name when you call it
del nombre de la función cuando la llames
and then you would fill
y entonces rellenarías tus propios
in your own types for T and U.
tipos para T y U.
We could tell typescript that T should be of type string
Podríamos decirle a typescript que T debe ser del tipo string
for this function call and U should
para esta llamada a la función y U debe ser del tipo
be of type number but then of course typescript
number, pero entonces, por supuesto, typescript se quejaría
would complain about the
de los valores concretos que
concrete values we're passing in here.
estamos pasando aquí.
Because this clearly is not a string and
Porque esto claramente no es una cadena
if we would fix this, this clearly
y si lo arregláramos, esto claramente
would not be of type number.
no sería de tipo número.
So here we could be very specific and say well,
Así que aquí podríamos ser muy específicos
the first argument or the type T to be precise
y decir bueno, el primer argumento o el tipo T para ser precisos para
for this function call here will be an object type
esta llamada a la función aquí será un tipo de objeto
where we have a name property which is of type string
donde tenemos una propiedad nombre que es de tipo cadena y una
and a hobbies property which is of type string array.
propiedad aficiones que es de tipo array de cadenas.
And the concrete type for U, for this function call
Y el tipo concreto para U, para esta llamada a la función será un objeto
will be an object where we have an age property
donde tenemos una propiedad edad que debe ser
which should be of type number.
de tipo número.
And now we would be good and no errors
Y ahora estaríamos bien y ya no habría
would be there anymore and this would work.
errores y esto funcionaría.
But this is redundant, you can absolutely
Pero esto es redundante, usted puede absolutamente
do that and it is important to understand
hacer eso y es importante entender que esto
that this is in the end what generics are all about
es al final lo que los genéricos se trata de que usted
that you can fill in different concrete types
puede llenar en diferentes tipos concretos para diferentes
for different function calls.
llamadas a la función.
But we don't need to do that here because
Pero no necesitamos hacer eso aquí porque
typescript simply infers the types of the values
typescript simplemente infiere los tipos de los valores que estamos
we're passing as arguments here.
pasando como argumentos aquí.
And then places in the inferred types
Y luego coloca los tipos inferidos para
for T and U for this function call.
T y U para esta llamada a la función.
That's how generics work behind the scenes in the end.
Así es como funcionan los genéricos entre bastidores al final.